1 - Quais as diferenças entre os barramentos de dados e de endereços?

R -

Barramento de Dados - É o barramento responsável por transportar informação, variável de processamento ou informaçaõ de periférico
associado a máquina.
Barramento de Endereços - São barramentos utilizados por uma Unidade de Controle Central para informar os endereços físicos de
memória de um computador.
2 - Quais são as diferenças entre as memórias RAM e ROM?

R - 

A memórica RAM (rapid access memory) é uma memória volátil, associável apenas durante o processo de execução, tendo que os dados
armazenados saõ perdidos após o fim do processo de execução. Já a memória ROM ( read only memory) se caracteriza por ser uma
memória que não permite modificação nem alteração em seu estado, permitindo assim apenas a leitura, o acesso. São memórias com
o conteúdo gravado permanentemente. Memórias 

3 - Considere o código abaixo:

#include <stdio.h>
int main(void)
{
	int i;
	printf("Insira um número inteiro: ");
	scanf("%d", &i);
	if(i%2)
		printf("%d eh impar.\n");
	else
		printf("%d eh par.\n");
	return 0;
}
Para este código, responda: (a) A variável i é armazenada na memória RAM ou ROM? Por quê? (b) O programa compilado a partir deste código é armazenado na memória RAM ou ROM? Por quê?

R-

a) A variável será armazenada na memória ROM, ainda em processo de escrita, pois o código se torna um arquivo associado a
memória interna da máquina, quando salvo. Sendo assim, apenas a leitura e o acesso é permitido, não sendo possível que tal 
variável se perca durante o encerramento do processo.
b) O programa compilado será armazenado na memória RAM, pois será compilado apenas para leitura do usuário, e mesmo após o 
processo de compilação, toda informação obtida nesse processo será perdida. Sendo obtida novamente a partir de uma nova 
compilação.

4 - Quais são as diferenças, vantagens e desvantagens das arquiteturas Harvard e Von Neumann?

R -

A Arquitetura de Harvard é baseada num conceito mais recente, tendo como objetivo principal suprir a carência por um 
dispositivo microcontrolador com trabalho mais rápido. Sua principal vantagem é que a leitura de instruções e alguns 
operandos podem ser realizadas simultaneamente, o que acarreta em ganho de velocidade por parte da compilação e desempenho. 
Utiliza-se de pipelining.
A Arquitetura de Von Neumann possui execução serial de informaçaõ, ou seja, uma única informação de cada vez, linha a linha, 
o que torna o processo lento, se comparado ao desempenho da Arquitetura Harvard, além do conjunto de instrunções menos 
simplificado.
Outra diferença significativa é que a arquitetura Harvard consegue fazer com o processo e o armazenamento seja mais 
simplificado, não exigindo mais que um espaço de memória para armazenamento de comportamento das instruções da CPU e seus 
respectivos dados.

5 - Considere a variável inteira i, armazenando o valor 0x8051ABCD. Se i é armazenada na memória a partir do endereço 0x0200, como ficam este byte e os seguintes, considerando que a memória é: (a) Little-endian; (b) Big-endian.

6 - Sabendo que o processador do MSP430 tem registradores de 16 bits, como ele soma duas variáveis de 32 bits?
